Những lô hàng này xuất phát từ Hongkong theo tàu biển nhập cảnh vào khu vực cảng Hải Phòng vào ngày 19 - 6 . 
Trên chứng từ nhập cảnh , Công ty TNHH Vận tải Thương mại dịch vụ Tầm Nhìn Xa là người nhận hàng . 
6 container này , đội Kiểm soát Hải quan đã phát hiện hàng trăm xe mô tô và nhiều máy tính , đồ điện tử đều đã qua sử dụng . 
Thời gian này , Chi Cục Hải Quan cửa khẩu Cảng Hải Phòng , khu vực III , thuộc Cục Hải Quan Hải Phòng phát hiện và tạm giữ 169 xe mô tô phân khối lớn , 11425 máy tính xách tay các loại , 11787 màn hình vi tính và 1760 chiếc CPU máy tính đã qua sử dụng , được đóng 4 container . 
