Chiều 19 , Cục Hải Quan Hải Phòng cho biết vừa ra quyết định tạm giữ 4 lô hàng gồm xe mô tô phân khối lớn và hàng điện tử đều đã qua sử dụng , được đóng trong 10 container , nhập cảnh vào cảng Hải Phòng . 
Trên chứng từ nhập cảnh , Công ty TNHH Vận tải Thương mại dịch vụ Tầm Nhìn Xa là người nhận hàng . 
6 container này , đội Kiểm soát Hải quan đã phát hiện hàng trăm xe mô tô và nhiều máy tính , đồ điện tử đều đã qua sử dụng . 
Thời gian này , Chi Cục Hải Quan cửa khẩu Cảng Hải Phòng , khu vực III , thuộc Cục Hải Quan Hải Phòng phát hiện và tạm giữ 169 xe mô tô phân khối lớn , 11425 máy tính xách tay các loại , 11787 màn hình vi tính và 1760 chiếc CPU máy tính đã qua sử dụng , được đóng 4 container . 
