Thế , tôi sợ , không dám ăn " . 
Chúng ta phải kiểm tra , nói rõ , họ đang dùng thuốc gì để bảo quản , có an toàn hay không , nếu không an toàn triệt để ngăn chặn " . 
" . 
Ông Nguyễn Xuân Hồng , Cục trưởng BVTV cho biết , hiện các nước xuất khẩu , họ không xuất quả chín cây , vì giai đoạn đó khó bảo quản , chất lượng giảm nhanh . 
Trên thế giới , nhiều nước như Mỹ , Úc , EU ... họ dùng hóa chất an toàn . 
Sau đó , cục đã cho phân tích , và ra là chất Ethephon 28% . 
Tuy nhiên , ông Tiệp cho hay : " Chất Ethephon an toàn , nhưng ngoài ra , còn có cái gì nữa không ? 
Nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm đánh giá cấp phép để người dân biết " . 
Cái chất đây có an toàn hay không , phải làm rõ " . 
