Cuối tháng 6 , tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 4,5% so với cuối năm 2012 . 
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Chỉ thị 03 về các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ , tín dụng và hoạt động ngân hàng trong những tháng cuối năm 2013 . 
6 tháng đầu năm , tín dụng tăng 4,5% so với cuối năm 2012 . 
Do đó , Thống đốc NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài chủ động cân đối nguồn vốn để đảm bảo thanh khoản , đáp ứng nhu cầu tín dụng những tháng cuối năm . 
Cùng với đó , tại các văn bản số 5174 và 5175 ban hành ngày 18 , NHNN yêu cầu các NHNN chi nhánh tỉnh , thành phố và các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối tăng cường công tác quản lý ngoại hối . 
Không được trả lãi , lợi tức , phí và các hình thức khác cho khách hàng ; 
. 
. 
. 
. 
