Ngôi nhà bình yên, nhà tạm lánh phải là nơi hàn gắn vết thương cho mỗi gia đình, khi tới đây các đối tượng đều được hỗ trợ các kiến thức, kỹ năng sống, ứng xử, kỹ năng xử lý các tình huống...
Nhóm tuổi chiếm tỷ lệ cao nhất là 26 đến 35 tuổi và 36 đến 45 tuổi.
Giai đoạn khó khăn nhất trong đời sống vợ chồng bởi nhiều người thiếu kỹ năng cơ bản về gia đình như giao tiếp ứng xử, quản lý tài chính, chăm sóc con...
Những công cụ hữu hiệu nhất để PCBLGĐ hiện nay, theo đánh giá của nhiều chuyên gia, chính là việc tuyên truyền và thành lập ra các CLB gia đình hạnh phúc như: CLB những người đàn ông yêu vợ, CLB đầu bếp giỏi.
Bà Lê Phương Thúy, trưởng phòng tư vấn và hỗ trợ phát triển trung tâm phụ nữ và phát triển cho biết: có rất nhiều vấn đề làm tăng số vụ BLGĐ nghiêm trọng, đó là nhiều nạn nhân khi tìm tới chính quyền địa phương nhưng chỉ được can thiệp một cách hời hợt, chiếu lệ, không có sức ngăn chặn, răn đe, người gây BLGĐ vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Đề xuất sinh viên trường luật năm cuối cần đưa về xã, để tiếp cận thực tế, đồng thời có những trao đổi tập huấn chuyên đề về kiến thức cũng như giới thiệu về luật PCBLGĐ.
Đã có bài phản ánh, bộ công an đang lấy ý kiến đóng góp về dự thảo nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội.