Ngành Văn hóa đã tích cực triển khai thực hiện nhiều nội dung trong nhiệm vụ chiến lược của mình, trong đó tập trung cho công tác bảo tồn, giữ gìn và các giá trị văn hóa truyền thống của tổ tiên để lại.
Yếu tố con người, yếu tố văn hóa được gắn kết chặt chẽ đã tạo ra bước phát triển mới trong các phong trào.
Lĩnh vực bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa cả vật thể và phi vật thể đều được tỉnh đặc biệt quan tâm.
Các hoạt động lễ hội được tổ chức thực hiện theo đúng nghi thức truyền thống, bảo tồn được giá trị lễ hội cổ truyền.
Tháng 12.2012 UNESCO tiếp tục công nhận tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại.
Lãnh đạo tỉnh đã thống nhất đề ra những giải pháp quyết liệt phấn đấu đến năm 2015 đưa hát Xoan Phú Thọ ra khỏi tình trạng cần bảo vệ khẩn cấp và trở thành di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Xây dựng đội ngũ cán bộ có bản lĩnh về chính trị, tư tưởng, giỏi về nghiệp vụ chuyên môn, làm tốt công tác vận động quần chúng, thực sự là chiến sĩ trên mặt trận tư tưởng văn hóa.
, nhân rộng các mô hình, điển hình tiên tiến để tạo sức lan tỏa rộng rãi.