Không chỉ sao chép toàn bộ nội dung mà còn gắn logo của nhà xuất bản, đường dây in lậu đã tuồn sách dỏm vào các trường học để bán cho phụ huynh, học sinh.
Chiều 12-3, Công ty First News - Trí Việt và tác giả Nguyễn Văn Hùng kết hợp cùng Thanh tra sở Thông tin Truyền thông TPHCM đã tiến hành kiểm tra tại địa chỉ số 6 Trần Quý Cáp, P.11, Q.Bình Thạnh, phát hiện nhiều bộ sách, hóa đơn, con dấu có dấu hiệu bị làm giả.
Địa chỉ căn nhà trên do Đặng Thanh Hoài (SN 1979, quê Chương Mỹ, Hà Nội) thuê sử dụng làm văn phòng giao dịch và nhà kho trung chuyển sách lậu đi tiêu thụ.
Tại đây, đoàn kiểm tra đã thu giữ nhiều bộ sách tựa đề: Sách dạy con học giỏi in lậu, nhái sách của tác giả Nguyễn Văn Hùng.
Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn thu giữ nhiều con dấu, name card, hóa đơn, chứng từ giả.
Có mặt tại hiện trường, tác giả Nguyễn Văn Hùng cho biết, cuốn sách Sách dạy con học giỏi của ông bị nhái nguyên bản, kiểu dáng bộ học liệu Con học giỏi.
Không những thế, đường dây này còn giả danh công ty phát hành, giả mã số thuế, điện thoại, con dấu, hóa đơn bán hàng... và giả cả giấy phép xuất bản của NXB đại học Sư phạm Hà Nội.
Từ đầu năm 2012 đến nay, đường dây này in lậu hơn 30.000 bộ sách, thu lợi bất chính hơn 10 tỷ đồng.
Sau khi in ấn sách lậu, đường dây này cho đội ngũ nhân viên hơn 20 người đi chào hàng tại các trường học.
Do thấy sách vẫn để logo Nhà xuất bản đại học Sư phạm Hà Nội và giả toàn bộ nên nhiều trường, phụ huynh không hề nghĩ đó là hàng nhái nên đã mua cho học sinh dùng.
Qua theo dõi hơn 1 tuần, chiều 11-3, tác giả Nguyễn Văn Hùng cùng với đơn vị vừa được nhượng quyền là Công ty First News Trí Việt, phát hiện vụ việc.
Biết mình bị theo dõi, nhóm của Đặng Thanh Hoài đã dùng xe riêng để tẩu thoát và tẩu tán chứng từ hồ sơ giả theo hướng TPHCM - Biên Hòa.
Được sự hỗ trợ của nhóm hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải, 9 đối tượng có dấu hiệu tẩu táng hồ sơ giả này bị bắt giữ và giao công an hình sự tỉnh Bình Dương xử lý.
Mở rộng điều tra, chiều 12-3, đoàn kiểm tra có sự hiện diện của công an A25 (Bộ công an) và PC 13 Công an TPHCM đã tiến hành kiểm tra đột xuất một nhà in ở phường Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú.
Tại đây, đoàn kiểm tra đã bắt quả tang đang in những chứng từ, in lậu sách Sách dạy con học giỏi.
Qua điều tra ban đầu, đây là địa điểm in lậu sách do Đặng Thanh Hoài thuê để kinh doanh in ấn, xuất bản trái phép.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng lập hồ sơ, điều tra xử lý
