Với ước mơ trở thành một kiểm toán viên trong tương lai, thí sinh Nguyễn Dương Dũng (lớp 12A1, Trường THPT Cổ Loa, Đông Anh Hà Nội) đã nỗ lực không ngừng trong việc học tập, rèn luyện.
Dũng đã bước đầu thực hiện ước mơ ấy khi trở thành tân thủ khoa ĐH Kinh tế quốc dân với tổng 3 môn là 29 điểm.
Học lực trung bình
Chiều tối 27-7, khi Trường ĐH Kinh tế quốc dân - một trong những trường ĐH tốp đầu của cả nước công bố điểm thi, mọi sự chú ý đã đổ dồn vào tân thủ khoa của trường là thí sinh Nguyễn Dương Dũng (học sinh lớp 12A1, Trường THPT Cổ Loa) với điểm số cho cả 3 môn thi khối A là 29 điểm (trong đó Toán và Hóa đều được 9,75 điểm; Vật lý 9,5 điểm).
Đây không chỉ là tin vui, niềm vinh dự cho trường làng Cổ Loa đã có thêm một thủ khoa, mà đối với cá nhân Dũng, đó là kết quả trong mơ, nằm ngoài sự tưởng tượng của em và gia đình.
Trong niềm vui khi biết mình đỗ thủ khoa, Nguyễn Dương Dũng chia sẻ: Được mọi người báo tin em đỗ thủ khoa ĐH, lúc đó em thật sự bất ngờ và không tin vào mắt mình nữa.
Cứ như trong mơ vậy, em đã đỗ thủ khoa một trường ĐH lớn.
Thi xong, kiểm tra lại bài làm, em nghĩ mình được khoảng 27-28 điểm, nhưng không ngờ điểm lại chót vót đến thế.
Đến giờ, em cũng không tin mình đỗ thủ khoa.
Ngoài chuyện nỗ lực của bản thân, kết quả này cũng có sự may mắn đối với em.
Năm lớp 10 và lớp 11, Dũng đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Nhưng thật bất ngờ khi được biết đến năm lớp 12, tân thủ khoa của ĐH Kinh tế Quốc dân chỉ xếp loại học lực trung bình, mặc dù điểm tổng kết cả năm học là 8,2.
Nguyên nhân là do điểm tổng kết năm môn Ngữ Văn của Dũng chỉ có 4,9.
Từ đó, Dũng đặt quyết tâm cao hơn rằng sẽ thi đỗ ĐH với điểm số cao.
Dũng cho biết, các năm học phổ thông em luôn cố gắng nắm chắc kiến thức, nhưng đến năm lớp 12 mới thực sự đặt quyết tâm ca o, đặc biệt là đối với các môn thi ĐH.
Năm học lớp 12, với các môn thi ĐH khối A, Dũng luôn đứng trong tốp đầu của lớp.
Bí kíp học tập của sếp
Dũng chia sẻ, trong các môn, em thích nhất là Toán nên dành nhiều thời gian để học môn này.
Trên lớp, Dũng luôn cố gắng nghe lời giảng dạy của thầy cô, nắm chắc kiến thức sách giáo khoa, có gì không hiểu đều hỏi lại thầy cô.
Khi về nhà, cố gắng hoàn thành hết các bài tập thầy cô giao.
Ngoài ra, Dũng cũng dành thời gian để làm các bài tập nâng cao và những đề thi ĐH từ những năm trước.
Những bài tập khó, Dũng đều quyết tâm mầy mò để giải bằng được.
Năm lớp 12, đặc biệt là vào đợt ôn thi ĐH, Dũng đặc biệt dành nhiều thời gian cho việc học.
Nhiều hôm thức đến 2-3h sáng để giải các bài tập khó.
Dũng cũng bật mí một phương pháp học rất hiệu quả đó là học nhóm.
Trong lớp, Dũng chơi thân với nhóm bạn luôn giúp đỡ nhau học tập.
Lúc về nhà có gì không hiểu, hay chưa giải được bài tập khó Dũng đều gọi điện, nhắn tin trao đổi với các bạn.
Dũng cho biết, dù học nhiều nhưng vẫn luôn dành thời gian cho giải trí, thư giãn, đặc biệt là tham gia các trận bóng đá với lớp.
Dũng cũng là một thành viên tích cực trong nhóm nhảy của lớp.
Hòa đồng, thân thiện, Dũng được các bạn quý mến đặt biệt danh là sếp, mặc dù Dũng không có chức sắc gì trong lớp.
Theo các bạn của Dũng, do Dũng trông tác phong lúc nào cũng đĩnh đạc, người lớn nên được gọi là sếp.
Ngoài giờ học, Dũng cũng thường xuyên phụ giúp bố, mẹ trong các công việc nhà như nấu cơm, rửa bát, lau dọn nhà cửa...
Sinh ra và lớn lên trong gia đình có bố là kỹ sư, còn mẹ hiện là kế toán tại một trường học, hoàn cảnh gia đình không mấy khá giả, nhưng Dũng luôn được tạo điều kiện trong việc học tập.
Anh Nguyễn Ngọc Chí (bố đẻ của Dũng) cho biết: Ngay từ nhỏ đến giờ, dù có học lực tốt nhưng Dũng không có gì nổi bật, đặc biệt cả.
Do đó được tin Dũng đỗ thủ khoa, gia đình, họ hàng tôi rất vui mừng, phấn khởi.
Trong việc học của Dũng, gia đình cũng không gây sức ép để Dũng học nhiều hay lựa chọn ngành nghề dự thi.
Tất cả đều do Dũng tự ý thức được việc phấn đấu học tập, lựa chọn nghề tương lai.
Gia đình chỉ tư vấn, giúp đỡ hỗ trợ Dũng trong việc học tập, đi lại.
