Cá thể tê tê Java đầu tiên sau khi cơ quan chức nặng tịch thu được từ các vụ săn bắt, buôn bán trái phép vừa được tái thả tại Vườn quốc gia Cát Tiên.
Chương trình Bảo tồn Thú ăn thịt và Tê tê (CPCP) Việt Nam cho biết vừa thả một cá thể Tê tê Java được phục hồi sau khi cơ quan chức năng tịch thu được từ các vụ săn bắt, buôn bán trái phép.
Cá thể tê tê được tái thả tại Vườn quốc gia Cát Tiên.
Cá thể này sẽ được theo dõi trong khoảng 10 tháng hoặc cho đến khi thiết bị theo dõi được gắn trên tê tê ngừng hoạt động.
Tê tê Java được liệt kê trong sách đỏ của IUCN là Nguy cấp trên toàn cầu.
Đây là một trong những loài bị động vật có vú bị khai thác nhiều nhất ở Đông Nam Á.
Loài này bị săn bắt để tiêu thụ trong nước và buôn bán sang Trung Quốc để làm thịt và thuốc đông y.
Ngoài ra, loài này còn bị đe dọa bởi suy thoái môi trường sống.
Cũng theo CPCP, hiện còn 6 cá thể tê tê Java khác đã đáp ứng tốt với chương trình phục hồi của CPCP và sẽ lần lượt được tái thả vào Vườn quốc gia Cát Tiên.
Trước khi được tái thả, cá thể động vật này đã được chăm sóc và theo dõi sát sao về tập tính hoạt động và tình trạng sức khỏe trong vòng một tháng tại khu chuồng tập huấn tại Vườn quốc gia Cát Tiên.
Động vật được thả tại khu rừng nguyên sinh trong Vườn quốc gia nơi có độ che phủ rậm rạp và có đầy đủ nguồn thức ăn (các tổ kiến, tổ mối và nhiều hốc cây) để cho tê tê có thể tồn tại.
Tuy nhiên, các điều kiện này chỉ được xác định dựa vào kết quả của các cuộc điều tra thực địa nên để đảm bảo sự tồn tại của động vật, thức ăn vẫn được cung cấp trong hai tuần đầu tiên.
Tê tê Java sau khi được tiếp nhận cứu hộ từ các vụ vận chuyển buôn bán trái phép thường bị mất nước, đặc biệt là bị đói, mang mầm bệnh và các vết thương do bị bẫy, bắt.
Cứu hộ và phục hồi tê tê Java cần tốn rất nhiều thời gian và công sức vì tỷ lệ chết trong điều kiện nuôi nhốt là rất cao.
Đại diện, CPCP cho biết, tái thả lại tê tê có sự theo dõi giám sát sự tồn tại sau khi thả là một động thái tiên phong trong công tác bảo tại Việt Nam vì đây là dự án đầu tiên được thực hiện ở nước ta, nhằm củng cố quần thể loài vốn đang bị cạn kiệt.
Các dữ liệu thu thập được từ dự án này sẽ là những hướng dẫn cho công tác quản lý và bảo tồn tê tê Java trong tương lai, đồng thời tăng cường sự hiểu biết về các yêu cầu của công tác cứu hộ và phục hồi đối với loài động vật quý hiếm này.
