(PL và XH)-Theo NĐ 88-2012-NĐ-CP, trụ sở văn phòng thường trú của cơ quan báo chí nước ngoài tại Việt Nam có thể đặt tại Hà Nội hoặc một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thay vì chỉ được phép đặt tại Hà Nội như quy định trước đây.
Nghị định số 88-2012-NĐ-CP quy định về hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam ra đời đã khắc phục những điểm không còn phù hợp trong các quy định trước đây.
Đồng thời, bổ sung một số điểm mới theo hướng cởi mở, tạo điều kiện thuận lợi và linh hoạt hơn cho hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài, các cơ quan đại diện nước ngoài, các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu phát triển, giao lưu, hội nhập và hợp tác quốc tế của Việt Nam với các nước.-
Đó là thông tin được ông Trần Quang Tuyến, Phó Vụ trưởng Vụ Thông tin báo chí, Bộ Ngoại giao khẳng định tại Hội nghị phổ biến về nội dung của Nghị định do Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức chiều 29-7.
Theo ông Trần Quang Tuyến, những điểm nổi bật theo hướng tạo thuận lợi hơn cho hoạt động thông tin báo chí của nước ngoài tại Việt Nam trong Nghị định 88-2012-NĐ-CP cụ thể như: Trụ sở văn phòng thường trú của cơ quan báo chí nước ngoài tại Việt Nam có thể đặt tại Hà Nội hoặc một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thay vì chỉ được phép đặt tại Hà Nội như quy định trước đây.
Văn phòng thường trú cũng đã được phép cử phóng viên thường trú tại địa phương khác với nơi đặt trụ sở văn phòng thường trú.
Điểm mới nữa là phạm vi hoạt động của phóng viên cũng được mở rộng hơn với việc họ được phép kiêm nhiệm làm phóng viên thường trú cho Văn phòng thường trú của một cơ quan báo chí nước ngoài khác tại Việt Nam.
Báo chí nước ngoài cũng được phép cử phóng viên thường trú của mình ở một nước khác kiêm nhiệm làm phóng viên thường trú tại Việt Nam.
Ngoài ra, để tạo thuận lợi hơn trong hoạt động nghiệp vụ của phóng viên thường trú, Nghị định mới đã quy định phóng viên thường trú có thể trực tiếp liên hệ với các địa phương, bộ, ngành về các yêu cầu hoạt động báo chí (trước đây phải liên hệ qua Bộ Ngoại giao).
Các thủ tục và thời hạn xử lý các yêu cầu hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài (thành lập văn phòng, xét duyệt cấp thị thực, yêu cầu hoạt động báo chí...) cũng được đơn giản hóa hơn trước.
Đáng chú ý, thời hạn thẻ phóng viên nước ngoài được quy định trong Nghị định mới được điều chỉnh tăng lên 12 tháng, so với thời hạn 6 tháng trước đây để phù hợp với thời hạn thị thực và lưu trú.
Nghị định số 88-2012-NĐ-CP có hiệu lực thi hành từ ngày 20-12-2012, thay thế cho Nghị định số 67-CP ngày 31-10-1996 của Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động thông tin, báo chí của phóng viên nước ngoài, các cơ quan, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam trước đó.
