Với thông điệp Mỗi trái tim - một ngọn lửa anh hùng, ngày hội tiếp tục hướng tới mục tiêu vận động giới trẻ và cộng đồng tham gia hiến máu tình nguyện nhằm khắc phục tình trạng khan hiếm nguồn người hiến máu dịp Hè.
Tiếp theo sự thành công của ngày hội hiến máu Giọt hồng tri ân năm 2012, vào ngày 27-7 vừa qua, ngày hội hiến máu Giọt hồng tri ân lần thứ 3 năm 2013 đã được tổ chức tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, theo đó ngày hội này sẽ thu được khoảng 3.000 đơn vị máu bổ sung vào ngân hàng máu để cứu giúp các bệnh nhân.
Phát biểu tại ngày hội, giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học-truyền máu Trung ương khẳng định đây là một trong ba ngày hội hiến máu lớn nhất trong năm, sánh ngang với Lễ hội Xuân Hồng, Trái tim tình nguyện.
Lần thứ 3 tổ chức, nhưng Giọt hồng tri ân năm nay đặc biệt vì đó là ngày hội hiến máu cuối cùng trong chuỗi các ngày hội hiến máu của Hành trình Đỏ.
Theo giáo sư Trí, thông qua ngày hội hiến máu và Hành trình Đỏ này, phong trào hiến máu nhân đạo trên toàn quốc đã được phổ biến rộng rãi tới nhiều đối tượng, mở rộng được địa bàn... nhằm thu được nhiều đơn vị máu phục vụ cho những bệnh nhân đang nằm điều trị tại các BV.
Với thông điệp Mỗi trái tim - một ngọn lửa anh hùng, ngày hội tiếp tục hướng tới mục tiêu vận động giới trẻ và cộng đồng tham gia hiến máu tình nguyện nhằm khắc phục tình trạng khan hiếm nguồn người hiến máu dịp Hè.
Ngay từ đầu giờ sáng, sân vận động quốc gia Mỹ Đình đã đỏ rực trong màu cờ, băng-rôn, biểu ngữ của những trái tim hết lòng vì công tác hiến máu tình nguyện.
Mặc dù trời mưa to, nhưng tại các bàn lấy máu vẫn đầy tiếng cười và sự ấm áp nhờ tinh thần hiến máu nhân đạo của cộng đồng.
Trong ngày hội, bên cạnh chương trình trọng tâm hiến máu tình nguyện, còn có nhiều hoạt động thể hiện sự tri ân như: chương trình xếp hình con thuyền với cánh buồm hình giọt máu đỏ có ngôi sao vàng ở giữa mang thông điệp Những giọt máu đào, dạt dào tình biển đảo, giao lưu Mỗi trái tim, một ngọn lửa anh hùng là nơi hội ngộ giữa các thế hệ.
Giọt hồng tri ân cũng là nơi hội ngộ, giao lưu của 120 tình nguyện viên tiêu biểu của cả nước tham gia Hành trình Đỏ với tình nguyện viên Thủ đô Hà Nội.
Bạn Nguyễn Thị Thuận (SV trường ĐH Ngoại thương Hà Nội) cho biết: Đây là lần đầu tiên em tham gia ngày hội Giọt hồng tri ân nhưng trước đây em cũng đã từng tham gia các ngày hội hiến máu của CLB sinh viên tình nguyện ở trường.
Những hoạt động tại ngày hội này hết sức ý nghĩa, nó giúp thế hệ trẻ chúng em nhận thức được việc sống cần có trách nhiệm hơn đối với xã hội, mỗi giọt máu của chúng em ngày hôm nay sẽ giúp ích được nhiều người khác, em sẽ tiếp tục tham gia các chương trình tiếp theo...
Ngày hội Giọt hồng tri ân do Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương phối hợp với Hội thanh niên vận động hiến máu TP Hà Nội, Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện TP Hà Nội, Ban tổ chức chương trình Hành trình Đỏ tổ chức.
