Sáng 22-5, đại diện Vườn quốc gia Yok Đôn, Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk đã tổ chức thả chú voi rừng về với môi trường tự nhiên sau khi sức khỏe chú voi đã dần bình phục, vết thương đã được chữa trị.
Ông Huỳnh Trung Luân - giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk cho biết, sau một tuần tích cực chữa trị, hiện sức khỏe của voi rừng đã tiến triển theo chiều hướng tốt, các vết thương đã khô ráo.
Theo lời ông Luân, thời điểm thả voi về rừng, vòi voi (từng bị chiếc bẫy thú kẹp chặt) đã hoạt động bình thường, voi rừng dễ dàng dùng vòi để hút nước uống, hút cát, lấy thức ăn và làm nhiều công việc khác.
Còn vết thương ở chân phải của voi đã khô ráo, không còn chảy nước, nhiễm trùng như khi mới bị khống chế, voi đã có thể đi lại bình thường.
Đến thời điểm này, vết thương của voi đã được chữa trị đảm bảo, theo nhận định của chúng tôi, khi voi được thả về rừng thì vết thương của voi sẽ chóng lành hơn so với môi trường nuôi nhốt, ông Huỳnh Trung Luân nói.
Trong khi đó, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Thành - Quyền giám đốc Vườn quốc gia Yok Đôn, cho biết, khu vực thả voi rừng là nằm trên lâm phần của tiểu khu 417 - Vườn quốc gia Yok Đôn.
Theo ông Trần Văn Thành, trước khi quyết định thả voi về rừng, Vườn quốc gia Yok Đôn cũng như Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk đã cân nhắc rất kỹ; vết thương voi rừng về cơ bản đã ổn định, voi rừng không khó để tái hòa nhập tự nhiên.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 7-5, Vườn quốc gia Yok Đôn nhận được thông tin một voi rừng nặng khoảng 7 tạ, chiều cao 1,2 mét bị dính bẫy thú ở vòi tại tiểu khu 453, lâm phần Ban quản lý rừng phòng hộ Buôn Đôn.
Ngay sau đó, Vườn quốc gia Yok Đôn đã phối hợp với Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk huy động 2 voi nhà, 4 nài voi, 1 xe ô tô chở thức ăn (mía, chuối) và hơn 10 cán bộ, bác sỹ thú y... tổ chức vào khu vực voi bị dính bẫy tiến hành công tác cứu hộ.
Khoảng 11h ngày 14-5, đoàn cứu hộ của Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, Vườn quốc gia Yok Đôn đã phát hiện dấu chân voi rừng di chuyển trên lâm phần trạm kiểm lâm số 9 - Vườn quốc gia Yok Đôn.
Ngay sau đó, đoàn cứu hộ đã dùng 2 voi nhà thiện chiến áp sát, vây bắt voi rừng.
Cuộc vây ráp giữa rừng sâu kéo dài khoảng một giờ đồng hồ thì các nài voi buộc được dây thừng vào cổ voi rừng.
Voi rừng rống lên liên hồi, chống trả quyết liệt nhưng không thể làm gì hơn trước 2 voi nhà thiện chiến, cùng các nài voi dày dạn kinh nghiệm.
Thời điểm khống chế được voi rừng là đúng một tuần lễ sau khi lực lượng chức năng phát hiện voi rừng dính bẫy thú và triển khai công tác cứu hộ.
Thời điểm đoàn cứu hộ dẫn giải voi rừng về chữa trị, trên cơ thể voi rừng có nhiều vết thương khá nặng.
Cụ thể, ở vòi xuất hiện vết cứa khoét sâu hình tròn, đứt gần một nửa vòi; chân phải voi bị mất một móng, phần thịt đang bị hoại tử, có mùi thối.
