Bộ KH và CN đã tổ chức buổi gặp mặt các chuyên gia, cộng tác viên tham gia xây dựng Luật KH và CN nhằm trao đổi, rút kinh nghiệm.
Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng và các đại biểu đã cùng chia sẻ những khó khăn, thuận lợi trong quá trình triển khai Luật KH và CN, những bất cập và các vấn đề cần phải sửa đổi bổ sung tại các điều Luật KH và CN.
Chủ nhiệm Ủy Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc hội khẳng định, các Bộ ban ngành sẽ tiếp tục cùng phối hợp với Bộ KH và CN nhằm đưa Luật KH và CN thực sự đi vào cuộc sống, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
Bộ trưởng đã trao Quyết định khen thưởng cho đại diện tập thể và 11 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc xây dựng Luật KH và CN.
