Lãnh đạo UBND tỉnh Phú Thọ và Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ đã ký kết Chương trình phối hợp hoạt động với mục tiêu xây dựng Phú Thọ trở thành Trung tâm KH và CN của khu vực trung du và miền núi Bắc Bộ, là hạt nhân thúc đẩy hoạt động KH và CN của toàn vùng.
Tại buổi làm việc, giám đốc Sở KH và CN Phú Thọ cho biết, nền kinh tế của Phú Thọ trong những năm qua đã đạt được những kết quả quan trọng, KH và CN đã có những bước phát triển mới.
Bộ trưởng Bộ KH và CN đánh giá cao những đóng góp về KH và CN của tỉnh Phú Thọ đồng thời định hướng một số nhiệm vụ trọng tâm.
Các đại biểu đã thông qua nội dung chương trình phối hợp hoạt động giữa Bộ KH và CN với UBND tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2013-2016, định hướng đến năm 2020.
