Trường Quản lý Khoa học và Công nghệ phối hợp với Sở KH và CN tỉnh Thanh Hóa và Thanh tra Bộ KH và CN mở lớp tập huấn thứ 2 về Nghiệp vụ thanh tra trong lĩnh vực KH và CN.
Mục đích và yêu cầu đối với khóa học để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong ngành thanh tra, cung cấp những kiến thức cơ bản về nghiệp vụ thanh tra KH và CN cũng như cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật trong hoạt động thanh tra KH và CN.
đây cũng là dịp để các học viên có thể trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong công tác thanh tra KH và CN tại các địa phương.
