Nhóm tuổi chiếm tỷ lệ cao nhất là 26 đến 35 tuổi (30%) và 36 đến 45 tuổi (23%).
Tuy nhiên, Ngôi nhà bình yên cũng chỉ là giải pháp trước mắt tạm thời, để giải quyết được căn nguyên, nguồn gốc và ngăn chặn trước khi xảy ra BLGĐ cần nhiều biện pháp đồng bộ và sự chung tay của các cấp chính quyền, cộng đồng, gia tộc và chính các thành viên trong gia đình.
Hầu hết ở giai đoạn 5 năm đầu của cuộc hôn nhân.
Có rất nhiều trường hợp BLGĐ khi có sự can thiệp của pháp luật thì nhiều phụ nữ là nạn nhân bỗng đứng chung chiến hào với chồng vì sợ con mình sẽ không có bố, sẽ bị mang tiếng có người bố đi tù...
