Ngoài ra, còn có 45 công trình nhà bia đánh dấu các địa danh, sự kiện, khắc tên các anh hùng liệt sĩ đã anh dũng hy sinh trên mảnh đất này.
Hơn 54.200 mộ liệt sĩ được quy tập tại các nghĩa trang liệt sĩ và 7.100 mộ liệt sĩ do thân nhân các liệt sĩ quản lý và chăm sóc.
Nghĩa trang Quốc gia Trường Sơn, nghĩa trang đường 9 - nơi yên nghỉ của hơn 20.000 liệt sĩ những ngày qua nhộn nhịp người đến viếng thăm.
Hàng vạn cán bộ, chiến sĩ đã vĩnh viễn nằm lại giữa cánh rừng Trường Sơn hùng vĩ.
Đứng trước anh linh của các liệt sĩ, hẳn ai cũng phải rơi nước mắt tiếc thương, các anh đã vĩnh viễn nằm lại với đất mẹ để cho đất nước được trường tồn.
