Về phía đoàn kiểm toán nhà nước có phó tổng kiểm toán nhà nước, phó kiểm toán trưởng kiểm toán nhà nước chuyên nghành III Trần Ngọc Quý và các thành viên.
Đánh giá tính kinh tế, hiệu lực và hiệu quả trong quản lý, sử dụng ngân sách, tiền, nhà nước tại các đơn vị được kiểm toán, trong đó đi sâu vào đánh giá việc triển khai thực hiện các nghị quyết của quốc hội, chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội và các giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội.
Việc huy động nguồn vốn, xét chọn, phê duyệt, hợp đồng nghiên cứu, nghiệm thu, công nhận kết quả nghiên cứu, quyết toán kinh phí thực hiện đề tài được quỹ phát triển KH và CN tài trợ theo quy định.
Thay mặt kiểm toán nhà nước, phó tổng kiểm toán Vũ Văn Họa đánh giá cao sự hợp tác của bộ KH và CN trong thời gian qua và mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa từ phía đơn vị được kiểm toán trong việc phản ảnh tình hình thực tế, rà soát các cơ chế chính sách, cơ chế tự chủ tài chính, những bất cập trong các cơ chế hiện nay,...