Hiện nay, trước nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng về các sản phẩm nông nghiệp an toàn, bà con nông dân cần phải được trang bị những kiến thức KH và CN, các giải pháp kỹ thuật mới trong trồng trọt, chăn nuôi để hiện đại hóa các kiến thức canh tác truyền thống đã được truyền từ đời này.
Đặng Xã vốn nổi tiếng với nghề trồng rau sạch và là xã đi đầu áp dụng tiến bộ KH và CN về nông sản của huyện Gia Lâm, là nơi cung cấp nguồn rau và sữa bò cho Hà Nội.
Trước đây thị trường chủ yếu là các chợ đầu mối, các bếp ăn tập thể.