Ngày 25-6, Đại biểu Quốc hội Vương Định Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương, ĐBQH khóa XIII đơn vị tỉnh Bình Định có buổi tiếp xúc với đại diện các tổ chức thành viên của Mặt trận, các nhân sĩ, trí thức tỉnh Bình Định.
Tại buổi tiếp xúc, sau khi nghe báo cáo tóm tắt về kết quả kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII, diễn ra từ ngày 20-5 đến 21-6 tại Hà Nội.
Đại diện các tổ chức thành viên của Mặt trận nhất trí cao với việc Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với 47 đồng chí giữ chức vụ do Quốc hội, HĐND bầu hoặc phê chuẩn.
Bên cạnh đó, nhiều đại biểu cũng băn khoăn về tính hợp lý của các số liệu công bố tại kỳ họp, về chương trình giải quyết việc làm, về kết quả công tác giám sát đầu tư công, công tác phòng chống tham nhũng lãng phí, các giải pháp xử lý nợ xấu, công tác xây dựng luật và thi hành luật trong đời sống xã hội...
Đặc biệt, có việc đề nghị Trung ương đưa Khu kinh tế Nhơn Hội (Bình Định) vào nhóm kinh tế trọng điểm với dự án tổ hợp lọc hóa dầu có tổng vốn đầu tư 28,7 tỉ USD...
Các đại biểu cũng bày tỏ sự lo ngại nạn lãng phí trong các cơ quan, đơn vị nhà nước, nhất là trong lĩnh vực đầu tư xây dựng công.
Một đại biểu là doanh nghiệp cho rằng, định mức xây dựng trong cơ quan, đơn vị nhà nước cao hơn nhiều so với của tư nhân.
Về vấn đề giải quyết việc làm là nạn thất nghiệp hiện nay đang gia tăng, các đại biểu cho rằng do doanh nghiệp co cụm trong sản xuất, nhiều doanh nghiệp làm ăn thua lỗ đã giải thể dẫn đến nạn thất nghiệp gia tăng.
Vì vậy, cử tri đề nghị Quốc hội cần có biện pháp giải quyết tình trạng này.
Một vấn đề nữa mà không chỉ đại biểu mà Quốc hội cũng đang rất quan tâm là vấn đề nợ xấu ngân hàng.
Về vấn đề này, có ý kiến cho rằng Nhà nước cần phải mạnh tay hơn trong xử lý nợ xấu.
Cần phải làm rõ trách nhiệm của ngân hàng, đồng thời kiên quyết thanh lọc những doanh nghiệp làm ăn không hiệu quả, nhất là những doanh nghiệp làm ăn kiểu chộp giật vì lợi ích trước mắt, có như vậy nền kinh tế mới phát triển năng động hơn.
Sau khi lắng nghe các ý kiến, ĐBQH Vương Đình Huệ tiếp thu, giải đáp một số thắc mắc của đại biểu liên quan đến lĩnh vực mình phụ trách.
Ông Vương Đình Huệ, nhấn mạnh: Trong thời gian đến, Nhà nước sẽ có những quyết sách về giải quyết nợ xấu, trợ giá cho bà con nông dân.
Đối với Khu kinh tế Nhơn Hội của Bình Định việc đưa vào nhóm kinh tế trọng điểm sẽ được quyết định bởi quy mô và hiệu quả các dự án trên khu kinh tế mà dự án xây dựng tổ hợp hóa dầu của nhà đầu tư Thái Lan đang chuẩn bị triển khai có nhiều triển vọng.
Trước đó, chiều ngày 23 và 24, ĐBQH Vương Đình Huệ đã có buổi tiếp xúc cử tri với cử tri xã vùng cao An Toàn, huyện An Lão, Bình Định.
Nhân dịp này, ĐBQH Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác đã đến thăm và tặng 181 suất quà cho các hộ dân ở xã vùng cao An Toàn, mỗi suất quà trị giá 150 ngàn đồng; Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí Việt Nam tặng cho xã An Toàn 300 triệu đồng để hỗ trợ xây dựng 10 căn nhà tình nghĩa.
