Tối ngày 17-5, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An, Ủy ban Dân tộc Chính phủ phối hợp với Bộ tư lệnh BĐBP và UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức tổng kết và trao giải cuộc thi Bác Hồ với dân tộc thiểu số; Các dân tộc thiểu số với Bác Hồ kính yêu.
Tham gia chương trình và lễ trao giải có ông Giàng Seo Phử - Ủy viên TƯ Đảng, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Chính phủ; ông Phan Đình Trạc - Ủy viên TƯ Đảng, Phó trưởng ban Nội chính TƯ; ông Danh Út - Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Quốc hội; ông Hoàng Xuân Lương - Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Chính phủ; Thiếu tướng Phạm Huy Tập - Chính ủy Bộ đội Biên phòng và đại diện các Ban, Bộ, ngành Trung ương.
Về phía tỉnh Nghệ An có ông Nguyễn Xuân Đường - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, cùng các thành viên trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, đại diện lãnh đạo HĐND, UBND tỉnh và đông đảo nhân dân trên địa bàn TP Vinh, các chiến sĩ Bộ đội Biên phòng và các em học sinh Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh, hàng ngàn người dân thành phố Vinh.
Qua một năm phát động, Ban tổ chức (BTC) đã nhận được hơn 50.000 bài thi của 45-54 dân tộc anh em thuộc 47-63 tỉnh, thành phố hưởng ứng tham gia.
Trong đó có 10 đơn vị thuộc các cơ quan Trung ương; 315 đơn vị, cơ quan, các tổ chức, các tổ, nhóm tham gia dự thi.
Nhiều bài thi được sưu tầm công phu, đầu tư kỳ công, nội dung hình thức đa dạng, phong phú thể hiện tình cảm kính yêu sâu sắc đối với Bác Hồ.
Bên cạnh đó cũng có nhiều bài dự thi mang tính phát hiện, khai thác nguồn tư liệu mới, nhiều câu chuyện cảm động của Bác đối với các dân tộc thiểu số còn chưa được nhiều người biết đến.
Nhiều nhóm tác giả đã xây dựng rất công phu các mô hình, các bộ tài liệu đồ sộ dày hàng nghìn trang.
Có người lên tận vùng biên giới để tìm kiếm, sưu tầm những câu chuyện, kỉ vật về Bác.
Những tác giả dẫu tuổi đã cao nhưng vẫn dành tâm huyết cho từng trang viết, chắt lọc từng tư liệu, tấm ảnh quý về Người‎.
Cũng có những em học sinh mới chỉ học lớp hai, nhưng tác phẩm gửi về dự thi cũng hết sức sinh động và có chất lượng cao.
Chia sẻ về giải thưởng của cuộc thi, cô giáo Ngô Tố Uyên - GV trường THPT Minh Hà, TX Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh - người đạt Giải nhất cuộc thi - cho PV Dân trí biết: Đến với cuộc thi này tôi đã sưu tập tất cả những tư liệu của Bác về đề tài đại đoàn kết dân tộc; những câu chuyện của Bác với dân tộc thiểu số và dân tộc thiểu số với Bác Hồ; về sinh hoạt của Bác với bà con dân tộc.
Với đề tài trên tôi đã thực hiện bài viết của mình gần 1000 trang, hàng trăm bức ảnh tư liệu về Bác Hồ và trải qua gần 3 tháng khổ luyện.
Hôm nay đây tôi lên nhận giải Nhất mà lòng vẫn nôn nao, tôi rất vinh dự và tự hào.
Quả thực trong quá trình mình làm bài dự thi, tôi đã học tập được rất nhiều từ tấm gương đạo đức của Người, từ những bài học về đức tính cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư, đến sự giản dị trong sinh hoạt và cả sự gần gũi với đồng bào dân tộc thiểu số, luôn luôn lắng nghe ý kiến của đồng bào dân tộc thiểu số...
Từ những bài học đó, tôi nghĩ rằng mình sẽ vận dụng được rất nhiều trong công tác giảng dạy của tôi bây giờ, cô giáo Tố Uyên chia sẻ thêm.
Tại đêm tổng kết cuộc thi, Ban tổ chức đã trao giải Nhất tập thể cho Trường Học viện An ninh Nhân dân và Giải nhất cá nhân cho cô giáo Ngô Tố Uyên.
Hai giải Nhì được trao cho anh Vũ Đình Kỵ, thôn Quỳnh Khê, xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành, Hải Dương và chị Lê Thị Hà, PV27, Công an tỉnh Thanh Hóa.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao 2 giải Ba (cá nhân), 3 giải Nhì và 4 giải Ba tập thể.
