Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận, phân tích những hạn chế, tồn tại, khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị thực hiện trong thời gian tới.
Đặc biệt tháng 11 năm 2011, vùng đất Tổ Phú Thọ vinh dự đã có di sản văn hóa phi vật thể hát Xoan được tổ chức UNESCO thế giới công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp của nhân loại; tháng 12.2012 UNESCO tiếp tục công nhận Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại.
Ngành Văn hóa đã tích cực triển khai thực hiện nhiều nội dung trong nhiệm vụ chiến lược của mình, trong đó tập trung cho công tác bảo tồn, giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của tổ tiên để lại; tăng cường xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, chủ động tích cực đưa các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao về cơ sở để xóa dần sự chênh lệch về hưởng thụ văn hóa tinh thần của nhân dân các địa phương trong tỉnh; tăng cường quản lý nhà nước về các hoạt động văn hóa thông tin - thể thao phục vụ nhiệm vụ chính trị đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của quần chúng nhân dân...
