Lực lượng chức năng của Hà Nội đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát nhưng trên địa bàn vẫn tồn tại các điểm nóng về buôn lậu, buôn hàng giả như cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài, các cửa khẩu hải quan.
Theo báo cáo nửa đầu năm của Ban Chỉ đạo 127 Hà Nội (Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại), vi phạm chủ yếu xảy ra đối với các sản phẩm gia dụng, may mặc, hàng tiêu dùng, điện tử, bia rượu, thuốc lá, sữa hộp...
Việc lợi dụng chính sách ưu đãi đối với Việt kiều hồi hương, chính sách tạm nhập tái xuất để thực hiện các hành vi buôn lậu mặt hàng có giá trị cao như ôtô, đồ điện tử, máy tính, điện thoại nhằm trốn thuế được lực lượng này đặc biệt lưu ý.
Gian lận thương mại phổ biến vẫn là khai báo sai về tên hàng, số lượng, chủng loại, xuất xứ; nhập khẩu hàng cấm chèn với hàng đúng khai báo, hàng nhập khẩu phải có giấy phép mà không xuất trình được trong thời hạn quy định nhằm gây nhầm lẫn trong định danh hàng hóa, áp sai mã số thuế.
Việc khai giá thấp so với giá trị thực nhằm trốn thuế khi nhập khẩu hàng hóa vẫn tiếp diễn.
Tình trạng sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, vi phạm sở hữu trí tuệ và vệ sinh an toàn thực phẩm tập trung ở các mặt hàng thực phẩm như rượu, bánh kẹo, gà thải loại.
Việc tiêu thụ các sản phẩm động vật như nội tạng lợn, bò, cá tầm chủ yếu nhập lậu từ Trung Quốc mà không rõ chất lượng, không có chứng nhận kiểm dịch đã ở mức báo động.
Ban chỉ đạo 127 nhận định, kinh tế khó khăn, sức mua giảm, hàng hóa không tiêu thụ được, hàng hóa quá hoặc cận hạn sử dụng (date) nhiều nên việc sửa date tăng.
Theo Ban chỉ đạo 127, hàng giả, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ hầu hết là hàng tiêu dùng, hay xảy ra với các nhãn hiệu hàng ngoại nổi tiếng như LV, Adidas, Gucci...
Những sản phẩm bị giả mạo đa số là mỹ phẩm, kính mắt, xe đạp điện, điện thoại di động, quần áo, túi xách, giày dép, thực phẩm chức năng...
Hàng từ Trung Quốc giả mạo nhãn hiệu, giả xuất xứ Việt Nam tiếp tục gia tăng.
Trong 6 tháng đầu năm, Ban tổ chức kiểm tra gần 16.000 vụ, xử lý hơn một nửa trong số này.
Tổng số tiền từ phạt hành chính, thu ngân sách và tịch thu hàng hóa lên tới gần 1.000 tỷ đồng.
Ban chỉ đạo 127 thừa nhận, tình trạng buôn hàng giả, hàng lậu tiếp tục diễn ra phức tạp do sản xuất trong nước chưa đáp ứng được nhu cầu về giá cả, mẫu mã...
Dù tăng cường đáng kể công tác kiểm tra, kiểm soát nhưng trên địa bàn thành phố Hà Nội vẫn tồn tại một số tụ điểm nóng về buôn lậu, buôn hàng giả như cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài; các cửa khẩu hải quan gồm cảng ICD, Mỹ Đình, Yên Viên...; chợ Đồng Xuân và một số tuyến phố chuyên kinh doanh ở quận Hoàn Kiếm, chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm)...
Tại các điểm này, hàng hóa không rõ xuất xứ, chất lượng được tập kết với số lượng lớn từ đó được phân phối, xé lẻ vận chuyển đi các nơi khác tiêu thụ.
Trong nửa cuối năm, tình hình buôn lậu, sản xuất, buôn bán hàng giả được Ban chỉ đạo 127 nhận định vẫn tiếp tục phức tạp.
Trong đó, sự tham gia của các tổ chức, cá nhân nước ngoài ngày càng nhiều hơn.
Kinh tế khó khăn cũng là điều kiện cho các hoạt động phi pháp này xảy ra nhiều hơn.
