Mang tên một vị giáo sư Toán học danh tiếng, trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu được xây dựng để trở thành nơi nuôi dưỡng những đam mê sáng tạo khoa học của những tài năng trẻ.
Với chương trình đào tạo theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời kết hợp sáng tạo với những ưu điểm vượt trội của các mô hình đào tạo quốc tế, nhà trường đặt mục tiêu đưa ra cho học sinh có được một chương trình giáo dục chất lượng cao.
Bên cạnh vấn đề học tập, nhà trường cũng chú trọng phát triển toàn diện, chủ trương xây dựng các câu lạc bộ ngoại ngữ, kỹ năng sống, công nghệ thông tin, nhà quản lý trẻ, âm nhạc cho các em với mong muốn các em sau này sẽ trở thành những con người giỏi về chuyên môn và hiểu biết về xã hội.
