Từ lâu, Tùng đã thổ lộ với mọi người ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc cứu người, chính vì vậy, cả hai hồ sơ đăng ký thi ĐH của Tùng đều thi vào trường Y và trường Dược.
Để đối phó với áp lực khi đi thi, Tùng khuyên rằng các sĩ tử nên làm quen với môi trường phòng thi từ trước đó, thông qua những buổi thi thử.
Bố mẹ chính là động lực, cũng là thần tượng của Tùng từ bé tới giờ.
Sau đó, Tùng thường thư giãn với các môn thể thao yêu thích, đặc biệt là bóng đá.
Điều quan trọng nhất là phải thật bình tĩnh khi bước vào làm bài, chàng thủ khoa nhấn mạnh.
