Hai bên đánh giá kết quả chuyến thăm việt nam của tổng thống Benigno S.
Hai bên đánh giá cao việc kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng đều hàng năm, đặc biệt năm 2012 đạt gần 3 tỷ USD.
Hai bên nhấn mạnh các nguyên tắc về duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và an ninh.
Aquino hồi tháng 10-2010 và chuyến thăm Philippines của chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 10-2011.
Nhất trí sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và các cấp cũng như giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
Nhất trí thúc đẩy đàm phán và hoàn tất nghị định thư về hợp tác nông nghiệp để thay thế cho thỏa thuận về hợp tác nông nghiệp năm 1999 và triển khai hiệu quả thỏa thuận về hợp tác nghề cá, trong đó chú trọng phát triển hợp tác trong nghiên cứu và nuôi trồng thủy sản.
Phối hợp xử lý các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu thuyền xâm phạm vùng biển của nhau trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị.
Cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau và các thành viên khác trong xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và đề cao vai trò trung tâm.
Kết thúc kỳ họp, bộ trưởng ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và bộ trưởng ngoại giao Philippines Albert Del Rosario đã ký biên bản thỏa thuận và nhất trí sẽ tổ chức kỳ họp lần thứ 8 ủy ban hợp tác song phương Việt Nam.