Trước đây thị trường chủ yếu là các chợ đầu mối, các bếp ăn tập thể.
Chế phẩm vi sinh EMUNIV là kết quả nghiên cứu KH và CN của GS TS Phạm Văn Ty.
Nông sản của Đặng Xá vẫn được tiêu thụ một cách tự phát.
Do vậy, việc cần làm là địa phương phải nhận ra thế mạnh của riêng mình để có kế hoạch phát triển thương hiệu, bảo đảm chất lượng nông sản an toàn của xã mới mong tìm được chỗ đứng bền vững trên thị trường.
Đặng Xã vốn nổi tiếng với nghề trồng rau sạch và là xã đi đầu áp dụng tiến bộ KH và CN về nông sản an toàn của huyện Gia Lâm, là nơi cung cấp nguồn rau và sữa bò cho Hà Nội.
