Hơn 54.200 mộ liệt sĩ được quy tập tại các liệt sĩ và 7.100 mộ liệt sĩ do thân nhân các liệt sĩ quản lý và chăm sóc.
Nơi đây, kẻ thù đã trút xuống 328 tấn bom, hơn 12 vạn viên đạn pháo các loại.
Với lượng bom đạn ấy, có thể sánh bằng 7 quả bom nguyên tử.
Tác giả Phạm Đình Lân từ Hà Nội về thăm lại thành cổ, khi thắp nhang tưởng niệm các đồng đội đã ngã xuống bỗng trào dâng một nỗi niềm cảm xúc.
Hay cựu chiến binh Lê Bá Dương, một người từng chiến đấu ở chiến trường Quảng Trị, khi đứng bên dòng Thạch Hãn đã cảm tác những dòng thơ xúc động lòng người.
Cả đơn vị của ông đã hy sinh gần hết chỉ còn sống sót một vài người.
Các anh đã ngã xuống vì đất nước - tên các anh gắn liền với những chiến công bất tử!
Nhiều hoạt động thăm hỏi, tặng quà đối với các gia đình chính sách, người có công với cách mạng.
Nghĩa trang đường 9 vừa qua cũng đã được tập thể cán bộ, nhân viên ngành tài chính trao tặng hơn 40 tỷ đồng để tôn tạo, nâng cấp nhà bia tưởng niệm và một số hạng mục khác nhằm phục vụ nhân dân đến thăm viếng và để cho nơi yên nghỉ của các anh được sạch sẽ, tươm tất.