Chuyến đi của nhà báo Đức mang tên Way to Huyen với mục đích lớn nhất là kêu gọi hỗ trợ cho các em nghèo tỉnh Quảng Trị, trong đó bé Phạm Thị Thảo Huyền và gia đình em là một đại diện tiêu biểu.
Cha mẹ Huyền đều là nông dân nghèo, họ đang tham gia các hoạt động phát triển kinh tế do World Vision thực hiện tại địa phương.
Bốn năm trước, tổ chức World Vision đã giới thiệu hoàn cảnh của Huyền cho nhà báo Baltrusch.
Sau hành trình dài hơn 1 tháng ròng qua 6 quốc gia, ông Baltrusch sẽ lưu lại Triệu Phong - Quảng Trị.
Nhận tấm séc tượng trưng trị giá 4.000 euro phó chủ tịch quốc hội Đức.
Hai người bạn đồng hành với ông là Andreas Huelsmann và Hans Jurgen Weigt đều là những người có cùng.
World Vision là một tổ chức nhân đạo Cơ đốc giáo, phi lợi nhuận.