Hai bên đã thảo luận về cách thức triển khai thỏa thuận về hợp tác ứng phó sự cố tràn dầu và thỏa thuận về.
Nhất trí thúc đẩy đàm phán và hoàn tất nghị định thư về hợp tác nông nghiệp để thay thế cho thỏa thuận về hợp tác nông nghiệp năm 1999 và triển khai hiệu quả thỏa thuận về hợp tác nghề cá, trong đó chú trọng phát triển hợp tác trong nghiên cứu và nuôi trồng thủy sản.
Kết thúc kỳ họp, bộ trưởng ngoại giao và bộ trưởng ngoại giao Philippines Albert Del Rosario đã ký thỏa thuận và nhất trí sẽ tổ chức kỳ họp lần thứ 8 ủy ban hợp tác song phương.