Tùng cho biết, bố mẹ rất vui mừng và tự hào về em, bạn bè liên tục nhắn tin chúc mừng kể từ khi điểm được công bố ngày 20-7.
Tùng kể lại, sau khi làm xong bài thi ĐH khối A, em về nhà kiểm tra lại, so sánh với đáp án.
Tùng thường thư giãn với môn thể thao yêu thích, đặc biệt là bóng đá.
Bố mẹ chính là động lực, cũng là thần tượng của Tùng từ bé tới giờ.
Không chỉ giỏi môn tự nhiên, Tùng học khá đều các môn và đạt điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua.
Từ lâu, Tùng đã thổ lộ với mọi người ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc cứu người, chính vì vậy, cả hai hồ sơ đăng ký thi ĐH của Tùng đều thi vào trường Y và trường Dược.
Môn Hóa, Tùng chú ý đến việc học lý thuyết trong sách giáo khoa, còn vật lý thì.
Để đối phó với áp lực khi đi thi, Tùng khuyên rằng các sĩ tử nên làm quen với môi trường phòng thi từ trước đó, thông qua những buổi thi thử.
Điều quan trọng nhất là phải thật bình tĩnh khi bước vào làm bài, chàng thủ khoa nhấn mạnh.