Bổ sung nguồn tuyển sinh đầu vào chất lượng cao và đa dạng cho trường đại học bách khoa Hà Nội nói riêng và các trường đại học.
Đầu tư đặc biệt cho công tác bồi dưỡng học sinh giỏi và nâng cao trình độ ngoại ngữ, giúp học sinh có cơ hội hội nhập thế giới.
Với chương trình đào tạo theo chuẩn của bộ giáo dục và đào tạo, đồng thời kết hợp sáng tạo với những ưu điểm vượt trội của các mô hình đào tạo quốc tế, nhà trường đặt mục tiêu đưa ra cho học sinh có được một chương trình giáo dục chất lượng cao.
Với mô hình học 5 ngày trong tuần, nghỉ thứ 7, chủ nhật, học sinh của trường hoàn toàn có đủ thời gian vui chơi, giải trí cuối tuần cùng bạn bè, gia đình cũng như tiếp thu các kỹ năng sống bổ ích nhất.
Nhà trường chủ trương áp dụng phương pháp hiện đại và công nghệ tiên tiến trong hoạt động dạy và học cũng như các hoạt động khác, rèn luyện cho học sinh năng lực tiếp cận kiến thức thông qua phương pháp tự học, tự nghiên cứu.