Hiện Cục Hải quan Hải Phòng đã ra quyết định tạm giữ toàn bộ số hàng cấm này để điều tra làm rõ.
Những lô hàng này xuất phát từ Hongkong theo tàu biển nhập cảnh vào khu vực cảng Hải Phòng vào ngày 19-6.
Cũng trong thời gian này, Chi Cục Hải quan cửa khẩu Cảng Hải Phòng, khu vực III, thuộc Cục Hải quan Hải Phòng cũng phát hiện và tạm giữ 169 xe mô tô phân khối lớn (loại 2-3 bánh), 11.425 máy tính xách tay các loại, 11.787 màn hình vi tính và 1.760 chiếc CPU máy tính đã qua sử dụng, được đóng trong 4 container.
