Bà Phạm Thị Vượng, quyền viện trưởng bảo vệ thực vật khi trao đổi với PV về hóa chất bảo quản, băn khoăn: tôi từng mua táo, cam Trung Quốc.
Nếu an toàn, chúng ta cũng nên tìm hiểu để học hỏi - bà Vượng nói.
Nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm, đánh giá, cấp phép, để.
Tại sao người ta sợ, vì người ta không biết ma là gì?
Kiểm tra, nói rõ, họ đang dùng thuốc gì để bảo quản, có an toàn hay không, nếu không an toàn.
Bộ trưởng phát cũng từng nói: nhiều người kể với tôi, để quả táo, cam hàng tháng trời vẫn tươi, thì chắc chắn là có sử dụng chất bảo quản.
Bây giờ khi thu mua, họ mua cả vườn, không chờ từng quả chín để hái.
Với trái cây, khi còn xanh như chuối, hồng xiêm, sầu riêng, mít.
Nhiệm vụ của các chất đó là hạn chế hô hấp, giữ cho trái cây.
Việc khảo nghiệm làm rõ thành phần của các hóa chất bảo quản là việc làm cần thiết.
Dự kiến cuối năm 2013 có thể cấp phép đầu tiên về chất bảo quản.
Theo lãnh đạo cục BVTV, hiện trên thế giới, chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen.
Sau đó, cục đã cho phân tích, và ra là chất Ethephon 28%.
Chất này hòa vào dung dịch, sinh ra etylen, bản chất là hoóc môn thực vật, làm trái cây có mùi thơm.