Các em sẽ được đào tạo theo phương pháp giảng dạy hiện đại, học tập chủ động, phát triển kỹ năng toàn diện...
Tham gia các lớp chất lượng cao của trường, học sinh sẽ được chú trọng phát triển cá nhân cũng như đào tạo chuyên sâu để phát triển toàn diện.
Nhà trường chủ trương áp dụng phương pháp hiện đại và công nghệ tiên tiến trong hoạt động dạy và học cũng như các hoạt động khác, rèn luyện cho học sinh năng lực tiếp cận kiến thức thông qua phương pháp tự học, tự nghiên cứu.
Học sinh giỏi và xuất sắc được khuyến khích tham dự các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế.
