Việc này giúp các bạn có cảm nhận rõ ràng về cách thức cuộc thi diễn ra và làm quen với bầu không khí phòng thi.
Lúc học tập trung hết mức có thể.
Tùng kể lại, sau khi làm xong bài thi ĐH khối A, em về nhà kiểm tra lại, so sánh với đáp án của Bộ GD-ĐT thì dự đoán bài được khoảng 28 - 28,5 điểm.
Để đối phó với áp lực khi đi thi, Tùng khuyên rằng các sĩ tử nên làm quen với môi trường phòng thi từ trước đó, thông qua những buổi thi thử.
Từ lâu, Tùng đã thổ lộ với mọi người ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc cứu người, chính vì vậy, cả hai hồ sơ đăng ký thi ĐH của Tùng đều thi vào trường Y và trường Dược.
