Sáng 2-7, tại Đà Nẵng, Viện Nghiên cứu lập pháp tổ chức giới thiệu ấn phẩm Báo cáo chỉ số quản trị và hành chính công (PAPI) năm 2013 .
Chỉ số PAPI là công cụ theo dõi, đánh giá chính sách của Việt Nam trong giai đoạn chuyển đổi để trở thành quốc gia có mức thu nhập trung bình bậc trung.
PAPI đo lường trải nghiệm của người dân với việc thực thi chính sách, pháp luật, quy định của các cấp chính quyền địa phương ở 6 nội dung chính : tham gia của người dân ở cấp cơ sở; công khai, minh bạc; trách nhiệm giải trình với người dân; kiểm soát tham nhũng; thủ tục hành chính công và cung ứng dịch vụ công.
Phát hiện của PAPI cho thấy tham nhũng vặt và hối lộ là những vấn đề còn thường trực ở nhiều lĩnh vực.
Người dân đánh giá hiện trạng tham nhũng vặt có chiều hướng gia tăng.
