Ngày 25-6, Đại biểu Quốc hội Vương Định Huệ có buổi tiếp xúc với đại diện các tổ chức thành viên của Mặt trận, các nhân sĩ, trí thức tỉnh Bình Định.
Đại diện các tổ chức thành viên của Mặt trận nhất trí cao với việc Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với 47 đồng chí giữ chức vụ do Quốc hội, HĐND bầu hoặc phê chuẩn.
Bên cạnh đó, nhiều đại biểu cũng băn khoăn về tính hợp lý của các số liệu công bố tại kỳ họp, về chương trình giải quyết việc làm, về kết quả công tác giám sát đầu tư công, công tác phòng chống tham nhũng lãng phí, các giải pháp xử lý nợ xấu, công tác xây dựng luật và thi hành luật trong đời sống xã hội.
Đặc biệt, có việc đề nghị đưa Khu kinh tế Nhơn Hội vào nhóm kinh tế trọng điểm.
