Tối ngày 17-5, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An, Ủy ban Dân tộc Chính phủ phối hợp với Bộ tư lệnh BĐBP và UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức tổng kết và trao giải cuộc thi Bác Hồ với dân tộc thiểu số; Các dân tộc thiểu số với Bác Hồ kính yê .
Qua một năm phát động, Ban tổ chức (BTC) đã nhận được hơn 50.000 bài thi của 45-54 dân tộc anh em thuộc 47-63 tỉnh, thành phố hưởng ứng tham gia.
Nhiều bài thi được sưu tầm công phu, đầu tư kỳ công, nội dung hình thức đa dạng, phong phú .
Bên cạnh đó cũng có nhiều bài dự thi mang tính phát hiện, khai thác nguồn tư liệu mới, nhiều câu chuyện cảm động còn chưa được nhiều người biết đến.
