Nếu an toàn, chúng ta cũng nên tìm hiểu để học hỏi - bà Vượng nói.
Nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm, đánh giá, cấp phép, để người dân biết.
Tại sao người ta sợ, vì người ta không biết ma là gì?
Kiểm tra, nói rõ, họ đang dùng thuốc gì để bảo quản, an toàn hay không, an toàn.
Theo lãnh đạo cục BVTV, hiện trên thế giới, chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen.
Chất này hòa vào dung dịch, sinh ra etylen, bản chất là hoóc môn thực vật.
Khi thu mua, họ mua cả vườn, không chờ từng quả chín để hái.