Trong đó, phải kể đến hai nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn và Ðường 9, nơi có hơn 20.000 liệt sĩ đang yên nghỉ.
Nghĩa trang Quốc gia Trường Sơn, nghĩa trang đường 9 - nơi yên nghỉ của hơn 20.000 liệt sĩ những ngày qua nhộn nhịp người đến viếng thăm.
Các chương trình thả đèn hoa đăng trên dòng Thạch Hãn, ngọn nến tri ân và nhiều hoạt động thăm, viếng các nghĩa trang trên địa bàn là những hoạt động ý nghĩa nhằm ghi nhớ công ơn của hàng ngàn liệt sĩ đã ngã xuống vì tự do dân tộc.
Hơn 54.200 mộ liệt sĩ được quy tập tại các nghĩa trang liệt sĩ và 7.100 mộ liệt sĩ do thân nhân các liệt sĩ quản lý và chăm sóc.
