Chiều 12-3, Công ty First News - Trí Việt và tác giả Nguyễn Văn Hùng kết hợp cùng Thanh tra sở Thông tin Truyền thông TP HCM đã tiến hành kiểm tra tại địa chỉ số 6 Trần Quý Cáp, P.11, Q. Bình Thạnh, phát hiện nhiều bộ sách, hóa đơn, con dấu có dấu hiệu bị làm giả.
Đoàn kiểm tra đã thu giữ nhiều bộ sách tựa đề: Sách dạy con học giỏi in lậu, nhái sách của tác giả Nguyễn Văn Hùng.
Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn thu giữ nhiều con dấu, name card, hóa đơn, chứng từ giả.
Đường dây này còn giả danh công ty phát hành, giả mã số thuế, điện thoại, con dấu, hóa đơn bán hàng...và cả giấy phép xuất bản của NXB đại học Sư phạm Hà Nội.
