Chiều tối 27-7, khi trường ĐH Kinh tế quốc dân công bố điểm thi, mọi sự chú ý đã đổ dồn vào tân thủ khoa của trường là thí sinh Nguyễn Dương Dũng (học sinh lớp 12A1, trường THPT Cổ Loa) với điểm số cho cả 3 môn thi khối A là 29 điểm.
Năm lớp 10 và lớp 11, Dũng đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Nhưng đến năm lớp 12, tân thủ khoa chỉ xếp loại học lực trung bình, mặc dù điểm tổng kết cả năm học là 8,2.
Nguyên nhân là do điểm tổng kết năm môn Ngữ Văn của Dũng chỉ có 4,9.
Từ đó, Dũng đặt quyết tâm cao hơn rằng sẽ thi đỗ ĐH với điểm số cao.
