Chương trình Bảo tồn Thú ăn thịt và Tê tê (CPCP) Việt Nam vừa thả một cá thể Tê tê Java được phục hồi sau khi cơ quan chức năng tịch thu được từ các vụ săn bắt, buôn bán trái phép.
Cá thể tê tê được tái thả tại vườn Quốc gia Cát Tiên.
Cá thể này sẽ được theo dõi trong khoảng 10 tháng hoặc cho đến khi thiết bị theo dõi được gắn trên tê tê ngừng hoạt động.
Tái thả lại tê tê có sự theo dõi giám sát sự tồn tại sau khi thả là một động thái tiên phong trong công tác bảo vệ tại Việt Nam vì đây là dự án đầu tiên thực hiện ở nước ta, nhằm củng cố quẩn thể loài vốn đang bị cạn kiệt.
