Theo NĐ 88-2012-NĐ-CP, trụ sở văn phòng thường trú của cơ quan báo chí nước ngoài tại Việt Nam có thể đặt tại Hà Nội hoặc một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thay vì chỉ được phép đặt tại Hà Nội như quy định trước đây.
Phóng viên thường trú có thể trực tiếp liên hệ với các địa phương, bộ, ngành về các yêu cầu hoạt động báo chí .
Các thủ tục và thời hạn xử lý các yêu cầu hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài cũng được đơn giản hóa hơn trước.
Đáng chú ý, thời hạn thẻ phóng viên nước ngoài được quy định trong Nghị định mới được điều chỉnh tăng lên 12 tháng, so với thời hạn 6 tháng trước đây để phù hợp với thời hạn thị thực và lưu trú.
