Ngày 27-7 vừa qua, ngày hội hiến máu Giọt hồng tri ân lần thứ 3 năm 2013 đã được tổ chức tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, theo đó ngày hội này thu được khoảng 3.000 đơn vị máu bổ sung vào ngân hàng máu để cứu giúp các bệnh nhân.
Với thông điệp Mỗi trái tim - một ngọn lửa anh hùng , ngày hội tiếp tục hướng tới mục tiêu vận động giới trẻ và cộng đồng tham gia hiến máu tình nguyện nhằm khắc phục tình trạng khan hiếm nguồn người hiến máu dịp Hè.
Trong ngày hội, bên cạnh chương trình trọng tâm hiến máu tình nguyện, còn có nhiều hoạt động thể hiện sự tri ân.
