Tại khu du lịch Bãi Cháy - TP Hạ Long, tuyến đường du lịch chạy dọc bãi biển từ bao giờ tưởng như đã trở thành phố Trung Quốc bởi hàng chục cửa hàng, cửa hiệu trưng biển bằng chữ TQ khiến du khách ngỡ ngàng.
Nhiều tấm biển hiệu có cả chữ Trung Quốc và chữ Việt thì chữ Trung Quốc lại được đặt ở vị trí trung tâm, trang trọng.
Chữ Việt có cảm giác như chỉ mang tính chất... minh họa.
Tuy nhiên, thế đã là may mắn bởi nhiều cửa hàng cửa hiệu chỉ trưng nguyên một bảng chữ TQ.
Nhiều hộ kinh doanh không biết và cũng không cần biết quy định đặt biển hiệu quảng cáo, trong khi cũng chưa bị các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh nhắc nhở nên đua nhau đổi biển hiệu.
