Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk đã tổ chức thả chú voi rừng về với môi trường tự nhiên sau khi sức khỏe chú voi đã dần bình phục, vết thương đã được chữa trị.
Sau một tuần tích cực chữa trị, hiện sức khỏe của voi rừng đã tiến triển theo chiều hướng tốt, vòi voi đã hoạt động bình thường, voi rừng dễ dàng dùng vòi để hút nước uống, hút cát, lấy thức ăn và làm nhiều công việc khác.
Còn vết thương ở chân phải của voi đã khô ráo, không còn chảy nước, nhiễm trùng như khi mới bị khống chế, voi đã có thể đi lại bình thường.
Khu vực thả voi rừng là nằm trên lâm phần của tiểu khu 417 - Vườn quốc gia Yok Đôn.
