Sau một thời gian trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo thực tiễn toàn diện các lĩnh vực kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng ở địa phương, ông Bùi Văn Nam đã hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ, đóng góp tích cực, hiệu quả thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Ninh Bình; nay ông tiếp tục trở về Bộ công an công tác.
Tại buổi lễ, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công công tác đối với ông Bùi Văn Nam giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ công an.
Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh, đây là sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước trong công tác đào tạo, xây dựng đội ngũ sĩ quan lãnh đạo, chỉ huy Công an Nhân dân nhằm tăng cường sức mạnh của tập thể Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ công an trong chỉ đạo công tác đảm bảo an ninh trật tự, phục vụ có hiệu quả sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
