Hai bên cũng thỏa thuận sẽ tăng cường hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực khác như an ninh năng lượng, văn hóa, du lịch, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ - môi trường, phúc lợi xã hội và phát triển.
Kết thúc Kỳ họp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines Albert Del Rosario đã ký Biên bản Thỏa thuận và nhất trí sẽ tổ chức Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hợp tác song phương tại Việt Nam trong năm 2015.
Hai bên đánh giá cao việc kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng đều hàng năm, đặc biệt năm 2012 đạt gần 3 tỷ USD; nhất trí cùng thúc đẩy để đạt mục tiêu cao hơn trong những năm sắp tới.
