Hơn 54.200 mộ liệt sĩ được quy tập tại các liệt sĩ và 7.100 mộ liệt sĩ do thân nhân các liệt sĩ và chăm sóc.
Nơi đây, kẻ thù đã trút xuống 328 tấn bom, hơn 12 vạn viên đạn pháo các loại.
Với lượng bom đạn ấy, có thể sánh bằng 7 quả bom nguyên tử.
Chiến tranh đã lùi xa gần 40 năm, thế nhưng nhiều người lính không còn đủ hình hài để có thể cắm lên mộ một tấm bia ghi tên tuổi, đó là những đau đớn không dễ gì xóa nổi.
Nhiều hoạt động thăm hỏi, tặng quà đối với các gia đình chính sách, người có công với cách mạng.